利比里昂
西海岸のシンダティから
从西海岸的辛丹提出发
給油含めて約20時間のフライトだったのです
这一程算上加油 一共飞了约20小时
リベリオン横断だもんね
毕竟横穿了整个利比里昂
同じ国内でこんなに長距離を移動するなんてね
同一个国家内居然能飞这么远
広いんだね
地方真大啊
オラーシャに比べればどうってことないわ
跟欧拉西亚比起来根本不算什么
ここがニューヨークなの
这里就是纽约吗
ああ　ツアーの最終目的地だ
嗯 是我们巡演的终点
ここがジョーちゃんの故郷
这里就是乔的故乡吗
うん　そうだよ
嗯 是哦
みんな　いらっしゃい
各位 快来
今日の宿舎に移動するわよ
该去今天的住处了
与星星一同
高いビルがいっぱいだね
好多高楼啊
ねえ　これがリムジンなのよね
这就是加长轿车吧
夜なのに　こんなに明るいなんて
晚上居然这么明亮
ヨーロッパとは違うわね
跟欧罗巴不太一样啊
リベリオンはネウロイによる直接的な被害を受けていないのです
因为利比里昂没有直接受到涅洛伊的入侵
それでどこも壊れてないんだね
所以完全没有损伤啊
ねえ　見て　あそこ
你们看那边
ウソ　あれってあたしたちのポスター？
不会吧 这是我们的海报？
あんなに大きく
这么大
ここがニューヨークでの宿舎よ
这里就是在纽约的住处了
すごいです　アイラ様
好棒啊 艾拉姐姐
すっごいホテルです
好气派的宾馆
って　アイラ様がいない
咦 艾拉姐姐不见了
エリーさんと２人で　夜の街へ消えたのです
她和艾丽两个人消失在夜晚的城里了
なぬ
什么
この戦時下に
在这战争时期
こんなにも人の心を動かすエンターテインメントがあふれているなんて
这里居然有这么多震撼人心的娱乐项目
ブロードウェイ　恐るべし
百老汇 真可怕
いや　お待たせ
久等了
ああ　エリー
嗯 艾丽
見て　パンフレットにブロマイド
快看 我买了剧场册子和相片
ポップコーンも買っちゃった
还有爆米花
いち観客になってどうする
你怎么就当上观众了
それでも芸術の国とうたわれたガリア出身者か
还算是艺术之国高卢的人吗
まあ　それは偏見だね
那毕竟是偏见
その芸術の国をアイラに見せられるのは
不知道能让你看看艺术之国的那天
いつになるやらね
还要等多久呢
エリー　お前がそんなことじゃ…
艾丽 你这样子…
もう３年だよ
都三年了
奪われたのはガリアの土地だけじゃなくて
被夺走的不仅是高卢的土地
文化も人の心も
还有文化和人心
ここに来てそれがよくわかった
来到这里后我更明白了
ガリアはおもしろい国だよ
高卢是很有趣的国家
いつになるかはわからないけど
虽然不知道要等多久
私の知ってるガリアを　いつかアイラにも見せたいな
希望有一天 能让你看看我熟悉的高卢
ワールドツアーのフィナーレを飾る会場は
世界巡演的最后一站的场地
ガバナーズ島のフォートジェイ
就在总督岛上的杰伊城堡
この星型の砦よ
这座星形的要塞
なんで星型
为什么是星形
かわいいから
因为可爱吗
星型要塞は　火砲に対応するための築城方式なのです
星形要塞是一种应对火炮攻击的筑城方式
このフォートジェイは100年以上前から使われてきたのですよ
这座杰伊城堡已经被使用了100多年了
歴史があるのね
历史悠久呀
コンサートには　軍上層部や財界の要人たちも見に来ることになっているわ
这次演唱会 会有军队高层和金融大亨来看
いいステージにして　今後の支援を取り付けましょう
表现好一点 争取以后的赞助吧
はーい
好的
明日からは　急ピッチでコンサートの準備にかかってもらうから
明天开始就要抓紧时间准备演唱会了
今日は一日　自由行動よ
今天一天自由行动
この生地どう
这布料怎么样
すっげえきれいだな
好漂亮呀
グラデーションっていうんだろ　これ
这个叫渐变色吧
Gradation
ジョーのスケッチにこんなのあったでしょ
你的素描里面也有这样的吧
絵なら　なんだって描けるけど
画起来倒是容易
いいのか
真的可以吗
こんなきれいな布　衣装に使うなんて
用这么漂亮的布做衣服
いいのよ　服に使うものなんだから
多好呀 布就是做衣服的嘛
こ…　こんなきれいな布に　ハサミ入れるなんて…
用… 用剪刀裁这么漂亮的布…
俺には…
我实在是…
いいのか
真的好吗
ニューヨークは空が狭いのです
纽约的天空好小啊
たっかいビルがいっぱいだね
好多高楼大厦
高層ビルによって空が幾何学的に削り取られているのです
高层建筑在几何层面上削减了天空的面积
これこそがスカイスクレイパー
正所谓Skyscraper
またの名を摩天楼
又称摩天楼
近代合理主義を体現する光景なのです
这景象是近代理性主义的体现
この狭い空にストライカーでどのような軌跡を刻むのか
这么狭小的天空中 要用飞行脚划出怎样的轨迹
腕の見せどころなのです
该展现我们的本事了
でもさ　マナたちが飛ぶのは　小さい島の上なんでしょ
可是 我们不是要在小岛上空飞吗
摩天楼　関係なくない
跟摩天楼有什么关系
上等なのです
那才更要考虑
必要になってから備えるのでは遅すぎなのです
正所谓有备无患
夜も寝るけど　お昼寝もするようなものかな
就像是你晚上也睡觉 但还要睡午觉一样吗
…かもしれないのです
…可能差不多吧
ねえみんな　この子の仲間知らないかな
你们见过它的伙伴吗
似てるお友達でもいいんだけど
或者长得像的朋友也好
誰か知りませんか
有人见过吗
ちょっと　いのり
喂 祈
有名人の自覚足りないわよ
能不能有一点名人的自觉
もう
真是的
私の帽子かぶって
戴上我的帽子
ミラーシャちゃん　見て
米拉莎 快看
聞きなさいよ　話を
你听我说话啊
ヘイ　らっしゃい
欢迎
フワフワ　モチモチのドーナツだよ
这里有松软的甜甜圈哦
おいしすぎてほっぺが落ちちゃうぜ
好吃到让你的脸颊融化
１つください
请给我来一个
まいど
谢谢惠顾
ほら　行くわよ
行了 快走吧
おいひいえふ
真好次
いい一日を
祝你们开心
騒ぎを起こして　アイラ様に怒られたらどうするのよ
要是引起骚动 惹艾拉姐姐生气了可怎么办
まるで普通の少女たちだな
就像是平常的少女们啊
ウィッチの力を戦闘以外に利用するなど
将魔女的力量用于战斗以外
初めは愚かなことだと思っていた
我本以为这是个愚蠢的主意
無理もないことだと思います
您这么想也是合理的
コンサートチケットの売り上げは上々
演唱会的票卖得很好
近頃は軍内部にもファンが少なくないと聞く
我听说她们最近在军内部粉丝也很多
この戦時国債キャンペーンを成功させ
期待你能成功利用这次战时国债
よい結果につながるよう期待しているよ
为我们带来出色的结果
マナ推し？
玛娜推？
みんな　本当に来るの
你们真的要来吗
ジョーだって家族に会いたいんでしょ
乔很想念家人们吧
マナも会いたい
我也想见一见
まあ　せっかくだからご挨拶はしておきたいしな
毕竟难得来一趟 还是想问候一下的
あら　ジョーちゃん
呀 小乔
ジョーちゃんなの
是小乔吗
おう　ジョー坊
哦 乔少
ラジオで歌聴いたぞ
我在广播听了你的歌
ジョーちゃん　おかえりなさい
小乔 你回来了
えっと…
这…
あの　いや…
あのジョーちゃんがあんなきれいな格好でね
那个 不是…
小乔居然也会穿那么漂亮
レコード買ったよ
我买了你的唱片
姉ちゃん
姐姐
ジョー姉ちゃん
乔姐姐
おかえり
欢迎回来
アントニ
安东尼
ロイ　ルイス
罗伊 路易斯
ビリー
比利
あんま乗り出すんじゃねえって
别爬这么高
ブラッド
布拉德
おめえまた太ったんじゃねえの
你是不是又胖了
ヘンリー　アレックを逆さまに持っちゃなんねえって
亨利 别把阿莱克倒过来抱着啊
みんなジョーの弟？
他们都是乔的弟弟？
あの言葉遣いは弟くんたち向けだったんだね
原来这个说话方式是对弟弟们用的啊
私も弟扱いなのかな
我也被当成弟弟了吗
あ　あの…
那个…
姉ちゃんのコンサートにリベリオンの大統領も来るってホント
利比里昂总统真的会来看姐姐的演唱会吗
姉ちゃんばっかずるい
姐姐吃独食
俺も飛びたい
我也要飞
僕は飛んでもいいよね　姉ちゃん
我可以一起飞吗 姐姐
ジョーねえちゃ　だいすき…
乔姐姐 喜欢…
我が家の誇りじゃ
背がちっと伸びたみたいでね
我家的骄傲
你好像长高了
いっぺんにしゃべらねえ
别一起说啊
母ちゃんから
妈妈先来
ジョー…
乔…
いえ　ジョアンナはちゃんとお役に立ててますでしょうか
不是 乔安娜帮上你们的忙了吗
もちろん
当然了
私たちルミナスウィッチーズの衣装担当として
她是我们光辉魔女的服装负责人
頼もしい存在です
工作非常可靠
ジョーが衣装を？
乔做服装？
この衣装　姉ちゃんが作ったの
这些衣服都是姐姐做的吗
姉ちゃん　おめかししてる
姐姐居然化了妆
ひらひら
衣服轻飘飘
コラ　バカにしてんのか
喂 你们在嘲笑我吗
よく似合ってるわよ　ジョー
这打扮很好看哦 乔
そ…　そうかな
有… 有吗
ジョーは下の子のために
乔为了弟弟们
男の子みたいな服ばかり着ててくれたから
以前总是穿着男孩子的衣服
ただいま
回来了
兄ちゃんだ
是哥哥
父ちゃんだ
和爸爸
ジョー
乔
姉ちゃん
姐姐
父ちゃん
爸爸
ライアン…
瑞安…
ジョーが帰ってきた
乔回来了啊
スターになって　ジョーが帰ってきたぞ
乔变成大明星 回家来了啊
やめろ　父ちゃん
别 爸爸
俺　もう12歳だ…
我都12岁了…
すまん
抱歉
ねえ　ジョーちゃんのお父さん　さっきのドーナツ屋さんだよね
乔的爸爸 就是刚才卖甜甜圈的大叔吧
そういえば…
这么说来…
お前　背も伸びたんだな
你也长高了啊
前は天井に頭ぶつけたりしなかったのに
以前是不会撞到天花板的
謎なのです
好神秘啊
ご家族の中にジョーと同じ言葉遣いの方がいません
家人里面没有像乔那么说话的
あれはいずこから？
是什么时候变成那样的呢？
あの子は慌てたりすると
那孩子只要一慌张
言葉が荒くなるんだよ
就顾不上好好说话了
弟たちの面倒をよく見て
她经常照顾弟弟们
男勝りなところがあるからね
所以也有不输男孩子的坚强
なるほどなのです
原来是这样
姉ちゃん　姉ちゃん
姐姐 姐姐
これにサインくれよ
给我签个名吧
母さんの教室のみんなも欲しがってんの
妈妈的教室的大家也都想要
サ…　サイン？
签… 签名？
お母様の教室というのは？
阿姨的教室是什么？
近所の子どもたちに　読み書きや計算を教えてるんです
就是给附近的孩子们教读书写字和算术
家の手伝いや　将来の役に立つと思って
希望他们能帮家里的忙 为将来打点基础
コンサート　みんなは家族席で見れっから
大家可以在家属席看演唱会
楽しみにしてるわ
期待你的表现
しっかりな
要靠谱啊
うん
嗯
じゃあ　母ちゃんの教室のみんなも連れてっていいよね
那可以带上妈妈教室的大家吗
ねっ
好吗
すっごく青いわね
好蓝啊
衣装も新しくするなら
既然要做新衣服
思いっ切り華やかにしたいじゃない
那就干脆弄华丽一点
新曲も発表するしね
还有新歌要展示
って　サビのコーラスどうするか　まだ決めてないんだった
不对 副歌的和声部分还没有设计好
歌詞もワンフレーズ残ってるんだった
歌词也还剩一句
何かリベリオンらしい演出も入れたいな
演出能不能加入一些利比里昂元素呢
ブロードウェイで刺激もらったしね
毕竟刚接受了百老汇的刺激
チケットも売り切れ間近だそうなのです
票好像也快卖完了
たくさんの人に来てほしいね
希望能有好多人来看
うちみたいな大家族でも
像我家这样的大家族
タダで見せてもらえるだけ　ありがてえんだな
能免费观看 就已经很感激了
ホントは　街のみんなにも見せてやりてえ
其实我希望能给城里的大家都看看
このコンサートは　そういうんじゃねえってわかってるんだけど
我也明白这次演唱会并不是为大众举办的
また同じところに戻ってきちゃったね
又回到一样的地方了
ああ　ついてまわる問題だな
嗯 总是甩不开这个问题啊
私たちは　誰に向けて歌を届けたいのか
我们究竟是想为谁唱歌呢
マリア　マナ
玛丽亚 玛娜
ちょっと相談があるんだが
我有事想和你们商量
はい　なのです
好的
なんじゃらほい
什么事
かっこいい
太酷了
ここで歌っていいの
真的可以在这里唱吗
こんな立派なステージ　初めてじゃない
这么气派的舞台 还是头一次
もうドキドキしてきたよ
我已经开始心跳加速了
不思議ね
好神奇
とても楽しみだけど
明明特别期待
もっと先に延びないかしら　コンサート
却希望演唱会再晚些举办
ああ　俺もそう思ってたとこだ
嗯 和我想到一起了
マリアが寝てるのかと思ったら　シルヴィだったよ
还以为是玛丽亚在睡觉 原来是希尔薇
失敬な
好过分
マリアはここなのです
玛丽亚在这里呢
はりきったのはいいけど
虽然干劲十足
こだわりすぎて　２人がかりでも終わりが見えなくて
但是细节太多了 就算两个人一起干也看不到头
あの布　縫い目のあっちこっちでグラデーションが合わなくて
那个布 接缝处的渐变色经常对不上
頭がこんがらがってる
想想就头晕
そんなに追い込まれているなら　早く言ってくれ
既然时间这么紧迫 就早点说啊
だってできると思ったんだもん
因为我以为能做完嘛
俺も
我也是
わかったわ
我知道了
私に任せなさい
就交给我吧
広い
好大
縫製工場よ
这里是裁缝工厂
リベリオンの工業力のほんの一部ね
是利比里昂工业实力的一角
こんなやわらかい布縫ったことないです
我还没缝过这么柔软的布
いっつも軍服ばっかりだからね
平常天天都缝军服了
よ…　よろしくお願いします
麻… 麻烦你们了
します
麻烦了
すごい　これなら間に合う
好棒 这下就能赶上了
…になっても
…是什么颜色
自分らしい自分でいたい
都想保持自己的风格
さあ深呼吸したら
不如深呼吸一下
歌を歌おう　音符の翼を羽ばたかせて
一同歌唱吧 随着音符一同飞翔
高く上に　強く前に　飛んで行くから
朝着高空 奋勇向前 不断飞下去吧
もっと…
继续…
おーい
喂
こっちこっち
这边这边
姉ちゃんたちあの島でコンサートやってるの
姐姐她们就在那座岛开演唱会吗
コンサートもう始まってんだろ
演唱会已经开始了吧
なんにも聞こえないよ
什么也听不见
そりゃそうだ　こんだけ離れてんだもの
那肯定啊 毕竟离了这么远
よかったのかい
不可惜吗
あんたたちだけなら　特等席で見られただろうに
你们家单独去的话 就能在特等席看了
何言ってんだ
说什么呢
俺たちだけで行ったって　ジョーは喜ばねえよ
就算我们自己去了 乔也不会开心的
街のみんなに見てほしいって
她希望城里的大家都能看到
ホントにここで見えるの
这里真的能看到吗
見えるさ
能看到
姉ちゃんがここで待っててって言ったんだ
姐姐说了让我们在这等
姉ちゃんはウソつかないんだぞ
姐姐是不会骗人的
新しい衣装　サイズぴったり
新衣服的尺寸刚合适
そうね　動きやすいし
是啊 穿着好灵活
よかった　みんなとってもよく似合ってて
太好了 大家穿着都很好看
俺　もう思い残すことないや
我已经没有什么遗憾了
ジョーちゃん　シルヴィさん　コンサートはまだこれからだよ
乔 希尔薇 演唱会还没结束呢
このリベリオンで　ワールドツアーはフィナーレを迎える
我们在这利比里昂 迎来了世界巡演的终点
誇り高く飛ぼう
自豪地飞吧
ニューヨークの空いっぱいに　私たちの歌を届けるために
让我们的歌声 传遍纽约的天空
ルミナスウィッチーズ　テーイク　オフ
光辉魔女 Take off
大空に広がる星
星星遍布宽广天空
大きくても小さくても　まっすぐ光る
有的大有的小  不断闪耀光芒
星達は繋がって行く
星星们连在一起
どんな日もどんな時も　星座へと変わる
不论哪天  每时每刻都变化成星座
私達が今出来る事
我们现在能做到的
生まれた喜びを　生きる強さを胸にして
就是牢记诞生的喜悦  活着的坚强
世界中で輝け　１番星の様に
就像闪耀全世界的启明星一般
自分らしく光れ
释放自己的光芒
世界中が繋がる　ひとりひとり強く
全世界的所有人  紧紧联系起来
もっと　星と共に
与星星一同前行
光は闇に打ち勝つ
光明会战胜黑暗
どんな暗い夜だって　輝く星
不论多么黑暗的夜  都有星光闪耀
リベリオンの星だ
是利比里昂之星
なんか光ってる
有什么在发光
姉ちゃんたちだ
是姐姐她们
いつか大空の向こう
在天空的另一端
以後　各ユニットは設定された目標へ向かってください
之后 各小队请前往预设的目标
地図上でしか演習する暇がありませんでしたが
尽管没有时间进行纸面以外的演习
新しい夜明けが　必ずあるから
全新的黎明  必定会到来
各自健闘を祈るのです
还是祝大家好运
遠くても高くても行ける
再远再高也能到达
出来るまでやればいい　不可能なんてモノはない
只要在成功之前不断坚持  就没什么不可能
おかえり　お父ちゃん
你回来了 爸爸
世界中に羽ばたけ　流れ星みたいに
翱翔全世界吧  就像流星一般
明日へと立ち向かえ
勇敢面对未来
世界中を叶える　一日一日を
全世界共同造就的每一天
ずっと　星と共に
永远与星星同在
見て
快看
私達は私達を信じる
我们相信着我们自己
これ　父ちゃんのドーナツだ
这是爸爸的甜甜圈
進め　進め　さあ今日を超えて
前进吧  前进吧  跨越眼下的今天
世界中で輝け　１番星の様に
就像闪耀全世界的启明星一般
あの子たち　ニューヨーク中をステージにしちゃったの
她们把整座纽约城当成舞台了吗
自分らしく光れ
释放自己的光芒
まっ　いいんじゃないかしら
算了 不也挺好的吗
世界中が繋がる　ひとりひとり強く
全世界的所有人  紧紧联系起来
ちょっとやりすぎたかな
是不是有点过分了
まあ　いつものアイラよりは大胆だったよね
确实 比平常的艾拉敢做多了
けどいいんじゃない
不过也挺好的
もっと　星と共に
与星星一同前行
我ながら完璧なプランだったのです
连我自己都佩服这计划的完美
これ全部マナたちでやったの
这些全是我们弄出来的吗
みんな　見てくれたかな
不知道大家都在看吗
これだけやれば　ニューヨーク中の人が見てるでしょ
搞得这么盛大 整个纽约的人都在看了吧
またドーナツが食べたくなってきちゃった
我又想吃甜甜圈了
あとで怒られたりしねえかな
之后会不会被骂呢
そういうのはグレイス隊長がどうにかしてくれるでしょ
格蕾丝队长会帮我们摆平吧
だといいんだけど
但愿如此
安心なさい
放心吧
心配性なんだから
你可真爱操心啊
俺　長女だから　よくわかんねえけど
我是家里的长女 所以不太懂
姉ちゃんがいたら　シルヴィみたいな感じなのかな
要是有姐姐的话 就是希尔薇这样的感觉吗
あたしだって一人っ子だから　よくわからないけど
我是独生女 所以也不太懂
妹がいたらこんな感じかなって
不过妹妹应该就是你这样吧
おら　くたびれただろ
呀 你累坏了吧
とっとと帰んぞ
麻利回家吧
俺そんな言い方しねって
我才不是这么说话的
あいつらも　ちゃんと見てくれたかな
他们应该也在看吧
きっと大丈夫よ
肯定没问题的
弟くんたちやみんなも　喜んでくれたわ
你的弟弟们 还有大家都会喜欢的
そっちどうだった
你们那边怎么样
やりきったはずなのに　まだ飛び足りないのです
虽然全都完成了 但还感觉没飞够
マナはもう眠くなっちゃったよ
玛娜都困了
マリアもみんなも　急にプランを変更させてしまって　苦労をかけたな
突然更改计划 让玛丽亚 还有大家都辛苦了
いつもの３倍は飛んだよね
飞行距离是平常的三倍吧
そんなにか
这么多吗
疲れたけど　楽しかったね
虽然很累 但是好开心
喜んでもらえたらいいな
希望大家能喜欢
みんな　ちょっと聞いて
大家快听我说
隊長　どこ行ってたんですか
队长 你去哪里了
やっぱり怒られたのかな
是不是去挨骂了
ブリタニアの501部隊が　ネウロイの巣を撃破したって
听说不列颠尼亚的501部队 捣毁了涅洛伊的巢穴
人類史上初めてのことよ
这是人类史上的第一次
ガリアが解放されたのよ
高卢已经解放了
エリー
艾丽
ガリアが帰ってくるよ
高卢回来了
待续
ねえ　今日はどんな一日だった？
你说  今天一天怎么样？
ねえねえ　一緒に話そうよ
来吧来吧  一起来聊聊吧
空に光るひとつ星　星座になってく
空中闪耀的第一颗星  逐渐化为星座
もしも何かあったら　もしも何もなくても
就算碰到什么事  就算什么事也没有
いつでも傍にいたい　約束
我们也约好了  要一直在身边
ぎゅっと…ぐっと…じんと…きゅんと…
紧紧地…  用力地…  感动地…  心动地…
手と手繋いだら
牵起彼此的手吧
暗い夜を　照らす朝日
朝阳照亮黑暗夜晚
心と心強くなる　きらめく今
大家的内心更加坚强  现在闪耀光芒
私はみんなを　もっと好きになる
我会更加喜欢大家
みんなも　私をそう思えるように
希望大家也更喜欢我
ここにいる意味を探しながら
寻找着来到这里的意义
笑顔だって涙だって
不论笑容还是泪水
全てを歌って
都一齐歌颂
ららら…わたしと
啦啦啦…  有我
ららら…みんなと
啦啦啦…  还有大家
ららら…わたしとみんなのうた
啦啦啦…  我和大家的歌
本字幕由喵萌Production制作　仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译·时轴：Ronny　后期：MIR　特效：七宝
故乡的天空
見てごらん　リオ
你看 利奥
ここがあたしの生まれた街だよ
这里就是我出生的地方